# Server-sent

为了能使 `SSE` 正常工作，`Server` 端也需要作一些对应设置。

本节中 `server` 端相关代码，以 `express` 框架作为示范。

## 1.响应头配置

`SSE` 的响应头配置是固定的，有以下三条：

```js
// 定义响应数据为事件流类型
res.setHeader('Content-Type', 'text/event-stream')

// 定义客户端不进行清缓存 保证每次请求结果都是更新的
res.setHeader('Cache-Control', 'no-cache')

// 定义长连接 客户端EventSource会发送Connection请求头 此处作对应设置以保证长连接
res.setHeader('Connection', 'keep-alive')
```

:::tip
测试发现，`Connection` 设置为 `keep-alive`，该项非必需。

因为目前大部分后端程序会设置该项为默认值：

- `Connection: keep-alive`
- `keep-alive: timeout=5`
:::

## 2.响应体格式

`SSE` 的**一次的响应体推送，我们称作一个 `message`**。

`message` 的数据格式是**字符串文本**。

该 `message` 由 `[field]: value` 键值对格式的字符串拼接起来：

- **每个键值对之间需要使用 `\n` 分割开来**；
- **每个 `message` 末尾以 `\n\n` 结尾**。

`field` 只支持如下 `4` 个固定字段：

1. `event`
2. `data`
3. `id`
4. `retry`

单个 `message` 的格式可能如下：

```js
// 1
`event:foo\nid:foo\nretry: 10000\ndata:{ message: 'foo' }\n\n`

// 2
`event:bar\ndata:{ message: 'bar' }\n\n`
```

### 2-1.event

`event` 字段用以自定义事件。

客户端可使用 `addEventListener` 作对应监听。

如果没有声明 `event` 字段，则默认触发 `message` 事件。

```js
// server
res.write(`event:foo\nid:foo\nretry: 10000\ndata:{ message: 'foo' }\n\n`)

// client
source.addEventListener('foo', (event) => {
  console.log(event.data)
})
```

### 2-2.data

`data` 字段用以设置事件数据。

客户端可使用 `event.data` 属性进行接收。

### 2-3.id

`id` 字段用以标识会话 `ID`。主要用以 `SSE` 重连。

当设置了 `id` 字段后，如果 `SSE` 网络连接中断，那么在恢复重连后，会自动在请求头中设置 `Last-Event-Id` 字段。

该 `Last-Event-Id` 字段值与 `id` 字段值相对应。

:::tip
**恢复重连，是客户端自动进行的**。

如果没有显示的使用 `source.close()` 方法进行关闭 `SSE` 连接，则每一次中断过后，**经过一段时间**，客户端都会自动重连。
:::

### 2-4.retry

在上一节 `id` 字段的相关介绍中，我们提到了**中断一定时间**后，客户端都会自动重连。

而 `retry` 字段的功能就是用以设置中断时间具体时长。

`retry` 是有默认值的，笔者没有找到文档，根据实际代码推测是 `3000ms` 左右。

可以用如下代码设置覆盖：

```js
res.write(`retry: 10000\ndata:{ message: 'Hello' }\n\n`)
```
